# 酷家乐——前端暑期实习一面

> 岗位：前端开发实习生-上海岗位
>
> 面试时间：2021-03-29 14 : 00
>
> 面试形式：电话面试
>
> 面试时长：约 30 分钟

一开始的邮件说是要使用腾讯会议，还特地下载了腾讯会议准备面试，结果是电话面。

面试时间约的两点整，面试官大概两点零六分打来电话，面试官大部分问的都还算比较基础。

## 面试复盘：

1. 页面加载时，**script 脚本的加载顺序**是怎么样的？回答了依次从上到下，问有无其他情况？

2. **盒模型**，区别？

3. **position** 属性值，分别代表什么意思？

4. **两栏布局**，左侧固定，右侧自适应

5. **BFC**

6. **清除浮动**方法

7. **语义化标签**是什么意思？

8. script 脚本一般放在什么位置，为什么？

9. JS **基本数据类型**

10. **类型判断**，怎么判断是否为数组？

    1、instanceof方法
    instanceof 运算符是用来测试一个对象是否在其原型链原型构造函数的属性

    ```javascript
    var arr = []; 
    arr instanceof Array; // true
    ```

    2、constructor方法
    constructor属性返回对创建此对象的数组函数的引用，就是返回对象相对应的构造函数

    ```javascript
    var arr = []; 
    arr.constructor == Array; //true
    ```

    3、最简单的方法，这种写法兼容性最好使用Object.prototype.toString.call()

    ```javascript
    function isObjArr(value){
         if (Object.prototype.toString.call(value) === "[object Array]") {
                console.log('value是数组');
           }else if(Object.prototype.toString.call(value)==='[object Object]'){//这个方法兼容性好一点
                console.log('value是对象');
          }else{
              console.log('value不是数组也不是对象')
          }
    }
    ```

    4、ES5新增方法isArray()

    ```javascript
    var a = new Array(123);
    var b = new Date();
    console.log(Array.isArray(a)); //true
    console.log(Array.isArray(b)); //false
    ```

    ps：千万不能使用typeof来判断对象和数组，因为这两种类型都会返回"object"。

    

11. **原型链**，每个对象都有原型链吗，原型链是怎么形成的？原型链末端？

12. **new** 操作，为什么实例能继承属性？子类访问到构造函数属性值，改变属性值原型会变吗？

13. function Ａ 里面声明 function Ｂ，function Ｂ 里面能访问到 Ａ 里面定义的变量吗？为什么？

14. ES6 **let const var** 之间的区别？

15. **map** 与 Object 之间的区别？

16. **浏览器存储**，区别？

17. 平时数据结构用得多吗？**判断链表是否存在环？**

18. **Vue，JQuery 与原生 JS** 区别？对比、优缺点？

19. 反问，面试官说可以介绍一下他没问到的自己的一些强项、特点……



JS 基础还差得远……继续努力！

